下面我们介绍一下颈椎自公诊检查技术
我们前期经过病人的静肌症跟失忆症的把握
选择颈椎线圈或者头颅联合线圈进行病人的摆位
一般也是头先进
仰卧位
机关定位灯对老线圈的中心
然后呢
以病人移到我们的磁场的中心
我们就回到我们的操作界面
首先打开病人信息登录
输入姓名
年龄
身高体重
身高体重要跟病人真实身高体重一致
出生年月日
还有位置体位
头
头先进
仰卧位
选择颈椎
扫描
我们先查看一下病人申请单
为什么来做
颈椎
这个病人呢
是花花男
32岁
颈部疼痛一个月
高血压
怀疑的最基底动脉供血不足
头晕有可能
做颈椎检查
有可能最尖盘突出
好
我们选择
定位线
一般颈椎
是三个序列
我们确认
打开声音
定位线先查
我们下面有一个导引条
根据我们操作的进程
它会有所显示
上面要
颈椎定位线
定位线完成
我们点击
第二个序列
头颅始状位
颈椎的T2始状位
我们一般颈椎扫描的
磁共振序列
一般是T2始状位
T1始状位
和如果是
最尖盘的话
是T2横状位
当然我们也可以
直接扫
第一个层序列
就是正反向位
同时出
四个序列的图像
好
我们点击
常规来说
我们扫
颈椎的始状位T2
我们把它
渲染到
水平位置
调到它的
扫描野
扫描范围
我们可以以颈椎
选择单中层面
我们看到颈椎
单中层面
我们要求
扫描要求是平行以颈椎
也可以说是平行于正中
失转面
包含整个颈椎
我们中心性
和失转面平行
可以调整
我们的扫描范围
在实际工作中
我们有给它
加饱和带
可以抑制
我们的呼吸
等运动为盈
好了
我们在三个面
上我们进行定位
位于颈椎正中层面
一般我们颈椎的层厚
是三个毫米
失转面
这里总共有13层
好
设置好了之后
我们打勾
开始扫描
同样道理
我们可以
讨背
已经设置好的
T2始转位的参数
进行
粘贴在
T1上面
我们就得到
是一致的
成果
打勾
如果是颈椎扫描
最精盘扫描
那么要等
因为最精盘扫描定位
如果在
普通定位上定位
比较难以看清楚
我们要等
T2上
始转位
选好之后
在
T2上
进行定位
当然
这个病人如果有
追管内站位
那我们要加扫
常规的横转位扫描
那可能要包含
整个
转位的位置
我们可以加扫
贯转位
那要根据病人的
具体情况
而定
所以我们在
扫描过程当中
要时时查看图像
比如说
我们这个是
有可能是
最精盘的
让我们把
选一个好的
精精
层面
比如说这一层
减少成厚
我们紧飞的话
一般是扫
三次
这是二
第二紧飞
啊
失飞
第三
那三次在这里
可以试试看
要平行于最精盘
根据这个
最精盘的
它的
一个
倾斜角度
移动
到最精盘
平行的位置
因为最精盘比较小
就难以
移到相对的位置
那么有些医院
他
只用一条
定位线
然后呢
下面几个最精盘呢
可以用
画线的形式啊
那我们这个
系统还没开发出来
那我们是以
默认的形式来定位
好
横端位定位好之后
我们打勾
确认横端位扫描的
序列
那我们横端位
现在的成厚是
三毫米
每个是两层
要求我们
平行于
最精盘
我们磁共振的
每一个序列的声音
是不一样的
三个序列上面完成
那我们
来查看一下
每个序列的图像
这是t
t2的
这是t1始状位的
这是横端位的
图像
好
ok
那我们
查看图
上没有发现
金属为影
没有发现运动为影等
其他的为影
扫描范围
包含了我们的颈椎
最精盘
我们扫描满足
申请单的要求
图像满足
诊断要求
我们扫描结束
退出
查看病人
精髓
我们可以
可以编成
长条形来
观看
可以利用三下键
可以查看
当然我们也可以看一下
真实的报告
他的最精盘突出
追管下载
提示颈椎病
然后我们可以打印条片
这里不再不再赘述了
好
我们颈椎扫描到此结束